---
title: '소개'
description: '배운 모든 것을 기록하고 정리하는 블로그입니다.'
---

## 경력

- 이프커뮤니티 (2020.11.02 ~ NOW)

#### 담당업무

- HTML5, CSS 및 SCSS, JavaScript를 이용한 웹 퍼블리싱
- 웹 표준과 접근성 및 호환성 (크로스 브라우징) 을 준수한 마크업 및 시멘틱 마크업
- 소개 페이지, 어드민 시스템 또는 GIS (지리정보시스템) 퍼블리싱
- 여러 프론트엔드 프레임워크 (Vue, Svelte, Astro) 환경에서의 퍼블리싱

## 학력

- 서울아이티고등학교 스마트 웹 콘텐츠과 졸업 (2021)
- 산업기능요원 대체복무 완료 (2021.08.25 ~ 2024.06.25)
- 방송통신대학교 컴퓨터 과학과 재학중 (2025 ~)

## 기술

### HTML5

- 시멘틱 마크업을 최대한 활용합니다.
  - `div` 대신 `header`, `nav`, `main`, `section`, `article`, `aside`, `details`, `figure`, `picture` 등의 다양한 시멘틱 태그를 활용하여 가독성 및 SEO 점수를 높입니다.
- 웹 표준 / 접근성 / 호환성 (크로스 브라우징) 준수 및 WAI-ARIA 활용
  - 웹 표준과 접근성을 고려하여 작업합니다.
  - 크롬, 엣지, 파이어폭스, 네이버웨일 등 여러 브라우저에서도 동일한 화면이 보이도록 작업합니다.
  - 필요 시 스크린 리더기에 추가적인 정보를 부여할 수 있는 WAI-ARIA 속성을 활용합니다.

### CSS3 & SCSS

- id 대신 class 사용
  - id는 우선순위가 class보다 높기 때문에, 최대한 class만을 사용합니다.
- `!important` 는 최대한 지양
  - Bootstrap 같은 UI 프레임워크를 커스텀하거나, 선택자가 길어져 우선순위가 꼬여 불가피하게 써야하는 경우 제외하곤 최대한 쓰지 않습니다.
- 고정값 `(px)` 대신 `%`, `rem`, `vw`, `vh` 등의 상대 단위 사용
  - 상대 단위를 사용하여 요소가 짤려보이거나 하는 상황을 방지합니다.
- 컬러 이름 (red,white) 대신 `rgb` / `hex code`를 사용
  - 컬러 적용 시 정확한 색상을 알 수 없는 애매한 컬러 이름보다는 색상 수치를 정확하게 알 수 있는 rgb 혹은 hex code (#fff, #333 등) 를 사용합니다.
- 색상은 css 변수로 관리 하고, 재사용될 코드는 SCSS Mixin으로 관리
  - 자주 쓰이는 색상들을 CSS 변수로 관리하여 색상을 일일이 수정하는 상황을 방지합니다.
  - SCSS를 사용할 경우, Mixin을 활용하여 코드 중복을 방지합니다.
- 셀렉터 최대한 단순화
  - BEM과 같은 방법론을 사용하여 셀렉터가 계속 길어지는 것을 방지합니다.
- 셀렉터 선택 시 태그 이름 보단 class 로 선택
  - 추후에 HTML 태그가 바뀔 것을 대비하여 태그 이름보다는 class로 선택합니다.
- Flex 및 Grid 활용
  - Flex와 Grid Layout을 활용하여 유연하고 효율적인 레이아웃을 구성합니다.
- 미디어쿼리를 이용한 반응형 구현

### JavaScript

- ES6 문법을 활용하여 동적인 ui를 구현할 수 있습니다.

### jQuery

- jQuery 문법을 활용하여 코드를 간단하고, 효율적으로 작성할 수 있습니다.

### React / Vue3 / Svelte

- 여러 프론트엔드 프레임워크들의 기본 문법을 숙지하고 있으며 컴포넌트로 각 요소를 나누고, api를 활용하여 데이터를 동적으로 보여주거나 mock data를 구성하여 실제 데이터를 다루는 것처럼 작업할 수 있습니다.

<!-- ### Next

- 기존 리액트 프로젝트에서 SEO 이슈가 있어서 Next13 으로 마이그레이션 -->

### Astro

- 상태관리가 크게 필요없는 블로그 같은 정적인 웹 사이트를 만들기 위해 사용한 경험이 있습니다.
- 개인 프로젝트로 Astro와 Vue를 혼합하여 사용해본 경험이 있습니다.

### Gulp

- SPA 환경이 아닌 일반 HTML에서 반복문이나 컴포넌트 (include), SCSS 등을 사용할 수 있는 개발 환경을 구축하여 코딩을 효율적으로 할 수 있습니다.

### Git

- Git을 통한 프로젝트 버전관리 및 협업을 할 수 있습니다.

### Figma

- 오토 레이아웃, 컴포넌트 등의 기본적인 피그마 기능을 숙지하여 간단한 웹 페이지 디자인을 할 수 있습니다.

### Netlify / Vercel

- 서버리스 플랫폼을 통해 개발한 웹을 배포할 수 있습니다.

### 자격증

- 정보처리기능사 (2021.05 취득)
- 웹 디자인기능사 (2021.09 취득)
